# 那么长时间过去了

我说的那么长时间，是指从今年年初到现在。这首歌----《亲爱的，你怎么不在我身边》依然让我那么有感觉。

年初，阿三叔家小孩剪毛头，我早上那一天起来去阿三叔家，门口吹喇叭的小孩就放这首歌，而且是循环播放，他似乎很喜欢，我听了也挺带感的。那是在冬天的一个清凉的早晨。

我清明、五一和端午都回家了。家里非常安静、人也少、格外没有人气。晴天的时候，会有人坐在我们家西边的那个十字路口聊天，傍晚有凉风的时候，那个地方也有人。

我不会因为家里的安静环境觉得无聊，也不会因为在上海大城市感觉到热闹。端午回家的时候，晚上睡在阿文那屋里，关上灯我就感觉自己瞎了，太黑了，也太安静了，我也就睡下了。

我佩服阿爸性格上的稳重，和阿三叔性格的嬉皮，还有阿二叔和阿四叔，但我不想成为他们当中的任一个，这也不可能。

我对阿三叔说的两句话印象很深刻：

1. 过年翔浩剪毛头，在家里办酒桌，他说：这样热闹。
2. 我五一回家，三叔在家，我吃完饭，站在门口，他也出来了，说：说现在也应该知足了，你爸我们兄弟几个过得都不差，对老的也都尽心。

我感觉，阿三叔随着年龄增长，性格比以前没那么锐利了，这没什么，恰好说明我们这辈该长大了。
